Als Superadmin siehst du den Zustand mehrerer Haeuser. Beginne mit
kritischen Problemen, fehlenden Sicherungen, Wartungswarnungen und ungewoehnlichen Auditereignissen. Jeder Eintrag
muss eindeutig zeigen, welches Haus betroffen ist, bevor du handelst.
Mit dem Hauswaehler wechselst du den aktiven Verwaltungskontext. Die folgenden Ansichten
und Aktionen beziehen sich auf dieses Haus, bis du erneut wechselst.
Kontrolliere deshalb Hausname und Zielobjekt besonders vor Sperren, Einladungen oder Kontoaenderungen.
Superadmins koennen neue Haeuser mit eindeutiger Bezeichnung und Adresse anlegen. Aenderungen
an Stammdaten wirken auf Verwaltung und Anzeige. Vor einer Deaktivierung pruefst
du aktive Bewohner, Buchungen, Ressourcen, offene Vorgaenge und die notwendige Datensicherung.
Eine persoenliche Identitaet kann Bewohner eines Hauses, Haus-Admin und zusaetzlich Superadmin
sein. Bewohnerbuchungen bleiben der Wohnung zugeordnet, waehrend Adminaktionen persoenlich protokolliert werden.
Vergib nur die Rechte, die fuer die konkrete Aufgabe erforderlich sind.
Ein Superadmin kann einem aktiven Haus-Admin zusaetzliche Superadminrechte geben.
Der bisherige Superadmin behaelt sein Recht, damit keine ungewollte
alleinige Uebergabe entsteht. Entzug oder geplante Nachfolge verlangen Passwortbestaetigung,
Auditspur und mindestens einen verbleibenden handlungsfaehigen Superadmin.
Im Systembereich kontrollierst du Zeitpunkt, Integritaet und Ziel der Datenbanksicherungen.
Eine Kopie auf demselben Server allein schuetzt nicht vor einem
vollstaendigen Ausfall. Richte eine externe Sicherung ein und pruefe regelmaessig,
ob sich eine Sicherung tatsaechlich wiederherstellen laesst.
Nutze den Wartungsmodus fuer groessere Datenbank- oder Betriebsarbeiten. Informiere
Bewohner, erstelle vorher eine Sicherung und verhindere waehrenddessen neue
Veraenderungen. Nach der Arbeit pruefst du Health-Status und Kernfunktionen,
bevor du den normalen Betrieb wieder freigibst.
Der Pilot-Reset ist keine normale Aufraeumfunktion. Pruefe genau, welche Buchungen und
Testdaten entfernt werden, und erstelle unmittelbar vorher ein Backup. Konten, Tagebuchnachweise
oder produktive Daten duerfen nicht unbeabsichtigt Teil des Resets sein.
Das Audit zeigt, wer eine administrative Aktion wann und fuer
welches Haus ausgefuehrt hat. Der Systemstatus ergaenzt Version, Datenbank, E-Mail,
Push, Backup und Wartungszustand. Ungewoehnliche Ereignisse werden geprueft und dokumentiert,
aber nicht still aus dem Verlauf entfernt.
Bei Rollenwechseln, Hausdeaktivierung, Wartung und Datenreset handelst du bewusst langsam. Pruefe
Ziel, Haus, aktuelle Sicherung, Auswirkungen und Ruecksetzmoeglichkeit. Bestaetige mit deinem eigenen
aktuellen Passwort, kontrolliere danach Audit und Systemstatus und dokumentiere offene Restpunkte.